---
slug: "zhihu-article-626657976"
title: "能移动发力的太极才堪称无敌！"
date: "2023-05-04"
series: "武道体育"
category: "武道体育"
status: "unread"
tags:
  - "回答"
  - "文章"
  - "武道体育"
industries: []
stocks: []
cover: ""
summary: "文章围绕能移动发力的太极才堪称无敌展开。作者的核心观点是：实战太极打拳击的技术优势很大。文中结合具体经历与情境变化，对这一观点进行了展开说明。文章想传达的是：估计还需要认真的再练半年，之后应该有很大的提高，到时候，再来打今天这个对手，最多第二局就直接KO了。"
source: "zhihu"
source_url: "http://zhuanlan.zhihu.com/p/626657976"
source_platform: "知乎"
author: "山长 清一"
---

实战太极打拳击的技术优势很大。由于太极发力技术的优越，完全地超越了拳击技术，完全有可能让女拳手取得与体重同级别的男拳手相比的优势。我们的太极无敌木兰，将来与西洋拳的男拳手比赛，基本上无悬念。

下面这个视频，是木兰鸽与60公斤级对手的实战。习惯于稳定站立格斗姿势的泰拳手，完全无法应对木兰鸽的双拳攻击，所有的技术储备失效。在无法站稳，被迫不断运动的身体姿势下，泰方连一次有力量的打击都做不出来。最后无法承受打击，居然把双手高举伸直。试图阻止木兰鸽的靠近攻击。这种姿势，基本上完全失去了反击能力和愿望。只求“别打我”，但由于太极勾手，云手技术，很善于拨开对手的防守进行攻击，结果泰拳手只能在不可思议的近距离发拳的距离内被击中。而且很重，实战视频中，可以看到泰拳手多次被木兰一拳击中面部就直接击倒地下，完全无法理解这种打击是如何展开的，更无法去应对。弄到怀疑人生！实际上木兰鸽的发力技术只是初段。如果是高端技术，做到短脆发力（估计还需要半年时间训练），直接就Ko了。但这一天，总会来到了。目前---清一太极已经创造了123战无一败的辉煌战绩！

[https://www.zhihu.com/zvideo/1637245790388187137](https://www.zhihu.com/zvideo/1637245790388187137)

本场比赛，可以看到：练出了发力技术的太极，实战真的很吓人，完全不给对手任何还手的机会，泰拳手整场都完全无力抵抗。自己一身的力气，居然面对攻击毫无用处。如果用专业现代格斗的眼光来看的话，陆鸽此战会很让人迷惑。场面上，看起来她就是“乱打一气”，毫无章法。找不到现代拳击的技术动作，看不到转腰，扭胯，蹬腿，发力的标准组合动作，出手看上去很随意，毫无技术特点。甚至你认为：一个训练有素的专业拳手，出拳的速度力量都远远比她更有优势，可以很轻松KO木兰。但是木兰这些看上去，毫无训练和发力动作，乱打出来的拳，启动距离还特别短，转换特别快，似乎根本就不应该有啥威力，为啥对手就被击倒了多次？而且轻轻挨上就被击倒了？从实战结果看，每一拳的打击力量还很大？

这些攻击的拳，是在双方手臂的近距离纠缠中发出来的打击，还连绵不绝，让对方根本没有喘息和防守应对的机会，只能不断的挨打。甚至想抱住木兰换来喘息时间都做不到。实际上，对付这种太极的连续攻击手法，只有接手，并贴住对方的手臂，设法化劲，断劲，找到空挡去还击。不然被攻击者是没办法逃脱打击的。可是泰拳手哪里有学过这种奇怪的技术？只能迷惑被一个“没有技术但力量很大”的中国拳手，毫无章法地“乱打”的拳给KO了，让泰方不服气，但却毫无对策。一般来说，泰拳拳手们和教练们，会归结为我们的拳手的力量太大。一个普通的短刺拳，都打出了后手重拳的力量。也许是吃了禁药。

还有一个特别之处，就是木兰们表现出来的体能超强。对方打起来，体能消耗很快，但陆鸽的体能，在这种密集出拳攻击的情况下，按道理攻击方是最累的，打几局就会累瘫了。但直到第四局，也没有出现木兰衰竭的迹象，但第二局泰拳手就体力不支了。似乎木兰们就是一台不需要休息的拳击机器，这得益于我方有效的体能训练技术和饮食起居。

看样子，我最头疼的，木兰攻击力不足的问题，现在改用练太极大杆来做发力训练的效果良好，比普通的西洋式打沙袋。打靶子，不知道好了多少倍。对于体能和发力技术的训练都非常好。十几斤的大杆子，拿在手上运力，双方对拼缠丝劲，很快就可以让木兰们体力不支。但到战场上却像吃了大力丸一样无敌。完全跨越了体重的限制，跨级打十公斤的对手都毫无畏惧。今晚谭木兰继续跨级打超过自己12公斤的泰拳对手。希望她也发挥出来太极发力的优势。

看了视频，我相信各位不难得出结论：换了男生来打比赛，也讨不了好！泰拳男生的力量和速度，同体重情况下面对木兰已经没有优势了。可惜泰方一直以“违反法律”为借口，不给我们安排男女大战。我正在留心：在老挝是否有机会安排这种男女泰拳比赛。

不过，本战中，陆鸽的发力动作还不够脆快。估计还需要认真的再练半年，之后应该有很大的提高，到时候，再来打今天这个对手，最多第二局就直接KO了。打人就像玩一样容易。但估计这样打下去，木兰鸽很快也没有拳手愿意跟她打比赛了。但是，如果木兰们进一步提高自己的速度和力量，将来会打得更漂亮的，场面会比现在的比赛更简洁脆快。到时候，比赛就成了一种单方面秀实力的表演，想什么时候结束，就什么时候结束。就像是梅威瑟打日本第一拳手一样轻松。

希望我们有机会参加国际拳击比赛，尽早进入拳击职业俱乐部！现在继续苦练！

站稳发力，支撑发力的拳击，以及所谓的现代格斗系统，必将在【移动进攻，流动发力】的太极面前惨败。我们静静地等待孩子们实现这一结果！

另外一点，我很迷惑的地方---泰拳手来跟我们打比赛，基本上都不录像回去认真研究应对。我们是每场都录像，但泰拳手基本上都不录像，似乎从来不研究对手，不复盘。只凭借当时的记忆来改变打法和应对打比赛。如果她们是打普通泰拳比赛，而且经常打，每周都有几次比赛，不录像很正常，反正每场都差不多。但跟木兰拳手打，明明很不适应。但也不录像下来，研究到底自己是怎样失败的？以后该怎样应对木兰拳手？而是输了就会了，打不赢就放弃比赛。拒绝与木兰对战。我们是否可以说：泰拳已经固化了吗？失去了学习新技术的能力？一年多的打泰，一百多战的胜利，居然都没有唤起泰拳的危机意识。真让人感叹！